Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=ក្រុមហ៊ុន= =រដូវកាលទី 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(ដកស្រង់ចេញពីប្រលោមលោករបស់សួនសេ ដែលមានចំណងជើងដូចគ្នា។)
=Episode 6=
=ភាគទី 6=
(Yashe)
(បោះបង់ចោល)
Yashe?
បោះបង់ចោល?
Open the door!
បើកទ្វារ!
Is anyone there?
តើមានអ្នកណានៅទីនោះទេ?
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
a customer?
អតិថិជនម្នាក់?
This is interesting.
នេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Are you guys
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ទេ?
not accepting any customers?
មិនទទួលយកអតិថិជនណាមួយទេ?
We are.
យើងជា។
Please come inside.
សូមចូលមកខាងក្នុង។
How long
រយៈពេលប៉ុន្មាន
has this shop been operating?
តើហាងនេះបានដំណើរការហើយឬនៅ?
I have no idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Aren't you the owner?
តើអ្នកមិនមែនជាម្ចាស់ទេឬ?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន​ទេ។
He went out for some business.
គាត់បានចេញទៅធ្វើកិច្ចការអ្វីមួយ។
I'm just watching over the shop on his behalf.
ខ្ញុំគ្រាន់តែកំពុងមើល ហាងជំនួសគាត់។
Take a look around for now.
សូមក្រឡេកមើលជុំវិញមួយរយៈសិន។
I don't know about the prices either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងអំពីតម្លៃដែរ។
You can inquire about them when he's back.
អ្នកអាចសួរអំពីពួកគេ នៅពេលដែលគាត់ត្រឡប់មកវិញ។
Isn't this a Northern Song Dynasty Ru Ware Sky-Blue Glaze Large Dish?
តើនេះមិនមែនជា ចានធំពណ៌ខៀវស្រងាត់របស់រាជវង្សសុងខាងជើងទេឬ?
There are barely 100 Northern Song Ru ware pieces left in the world.
មាន ​ស្នាដៃ​សិល្បៈ​សុងរូ​ភាគ​ខាងជើង​នៅសល់​ត្រឹមតែ 100 ប៉ុណ្ណោះ​នៅលើ​ពិភពលោក។
How come a tiny shop like this has one of them?
ហេតុអ្វីបានជាហាងតូចមួយដូចនេះ មានមួយក្នុងចំណោមហាងទាំងនោះ?
Is it that rare?
កម្រ​ម្ល៉េះ​ឬ?
But I don't see anything special about it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនឃើញ មានអ្វីពិសេសអំពីវាទេ។
We use the same plates for our meals at home.
យើងប្រើចានដូចគ្នា សម្រាប់អាហារនៅផ្ទះ។
But I believe that Mister won't sell any knockoffs.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿថាលោក នឹងមិនលក់របស់ក្លែងក្លាយទេ។
People say that the antique trade is a mixed bag.
មនុស្ស​និយាយ​ថា ការ​ជួញដូរ​វត្ថុបុរាណ​គឺជា​រឿង​ចម្រុះ។
I'm sure it's because people like you
ខ្ញុំប្រាកដថាវាដោយសារតែមនុស្សចូលចិត្តអ្នក
spoiled our reputation!
បំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់យើង!
A Northern Song Dynasty Ru Ware Sky-Blue Glaze Large Dish?
ចានធំមួយដែលមានពណ៌ខៀវស្រងាត់ធ្វើពី គ្រឿងសមុទ្រសម័យរាជវង្សសុងភាគខាងជើង ?
Listen,
ស្តាប់,
this isn't even a high-quality knockoff!
នេះមិនមែនជាការចម្លងដែលមានគុណភាពខ្ពស់នោះទេ!
If it's genuine, I'll swallow it in front of you!
បើវាជាការពិត ខ្ញុំនឹងលេបវានៅចំពោះមុខអ្នក!
Call your boss here.
ហៅទូរស័ព្ទទៅចៅហ្វាយរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
I'll reason with him!
ខ្ញុំនឹងវែកញែកជាមួយគាត់!
- That's not it... - Were you looking for me?
- មិនមែន​ប៉ុណ្ណឹង​ទេ... - តើអ្នក​កំពុង​រក​ខ្ញុំ​មែនទេ?
Bizhi, you've finally returned.
ប៊ីហ្ស៊ី ទីបំផុតអ្នកបានត្រលប់មកវិញហើយ។
He said that you sold knockoffs.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា អ្នក​បាន​លក់​របស់​ក្លែង​ក្លាយ។
Mr. Bi,
លោក សួស្តី
I didn't know that this was your shop.
ខ្ញុំមិនដឹងថានេះជាហាងរបស់អ្នកទេ។
It's impossible for you to sell knockoffs. I was plain wrong.
វាមិនអាចទៅរួចទេសម្រាប់អ្នក ក្នុងការលក់របស់ក្លែងក្លាយ។ ខ្ញុំយល់ខុសទាំងស្រុង។
There are plenty of treasures here.
មានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើនណាស់នៅទីនេះ។
Some of them are so rare that I don't even know their names.
ពួកវាខ្លះកម្រមានណាស់ ដែលខ្ញុំមិនស្គាល់ឈ្មោះពួកវាផង។
Is that made of agarwood?
តើវាធ្វើពីឈើគ្រញូងមែនទេ?
It is, huh?
វា​ជា​អញ្ចឹង​មែនទេ?
I was wondering about the fragrant scent upon entering the shop.
ពេល​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ហាង ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​អំពី​ក្លិន​ក្រអូប​របស់​វា ។
This is excellent.
នេះ​ពិតជា​ល្អឥតខ្ចោះ។
It's quite expensive.
វាថ្លៃណាស់។
No.
ទេ។
This can no longer be measured in money.
នេះលែងអាចវាស់វែងជាលុយបានទៀតហើយ។
It's such a huge piece.
វាជាបំណែកដ៏ធំមួយ។
Have some tea.
ផឹកតែ។
Okay.
យល់ព្រម។
Just look at the tea cup.
គ្រាន់តែក្រឡេកមើលពែងតែ។
It has a crystal-clear warmth and a rouge-like purple tint to it.
វាមានភាពកក់ក្តៅថ្លាដូចគ្រីស្តាល់ និងពណ៌ស្វាយដូចក្រហម។
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំអី
it's a piece of Jun Kiln.
វា​ជា​បំណែក​មួយ​នៃ​ឡ​ដុត​របស់ Jun Kiln។
Really?
ពិតមែនឬ?
How could you use this for tea?
តើអ្នកអាចប្រើវាសម្រាប់តែដោយរបៀបណា?
We have to frame it and worship it,
យើងត្រូវតែដាក់វានៅក្នុងស៊ុម ហើយគោរពបូជាវា
you know?
អ្នកដឹងទេ?
Mr. Bi,
លោក សួស្តី
to be honest with you,
ដើម្បីនិយាយដោយស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក
I do have
ខ្ញុំមាន
a tiny collection as well.
ការប្រមូលតូចមួយផងដែរ។
If you have the time,
ប្រសិនបើអ្នកមានពេលវេលា,
please check them out
សូមពិនិត្យមើលពួកវា
and tell me what you think.
ហើយប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកគិត។
Why don't we head to my place today?
ហេតុអ្វីយើងមិនទៅផ្ទះខ្ញុំថ្ងៃនេះ?
Today?
ថ្ងៃនេះ?
Yeah, you're right. I shouldn't trouble you.
មែនហើយ អ្នកនិយាយត្រូវ។ ខ្ញុំមិនគួររំខានអ្នកទេ។
I should bring them here and show them to you instead.
ខ្ញុំគួរតែយកវាមកទីនេះ ហើយបង្ហាញវាដល់អ្នកវិញ។
What about this?
ចុះ​រឿងនេះ​វិញ?
I'll go and get them right now.
ខ្ញុំនឹងទៅយកវាឥឡូវនេះ។
Please wait for me.
សូមរង់ចាំខ្ញុំ។
- Just a moment. I'll return soon. - I...
- ចាំបន្តិចសិន។ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ។ - ខ្ញុំ...
Where did you go just now?
តើអ្នកទើបតែទៅណាឥឡូវនេះ?
Where else?
កន្លែងណាទៀត?
I went out to find a present for that picky person from Tianguang Market.
ខ្ញុំបានចេញទៅរកអំណោយសម្រាប់ មនុស្សរើសអើងនោះពីផ្សារធាងគ័ង។
When you leave, hang up the "Closed" wooden sign for me.
ពេលអ្នកចាកចេញ សូមព្យួរ ផ្លាកឈើដែលមានពាក្យថា "បិទ" ឲ្យខ្ញុំ។
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
I wish to head to Tianguang Market and thank her myself.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្សារ Tianguang ហើយអរគុណនាងដោយខ្លួនឯង។
I would've had to struggle on that river
ខ្ញុំនឹងត្រូវតស៊ូនៅលើទន្លេនោះ
for some time if it weren't for her back then.
សម្រាប់ពេលខ្លះ ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់នាងនៅពេលនោះ។
My milk tea order hasn't arrived yet.
ការកម្ម៉ង់តែទឹកដោះគោរបស់ខ្ញុំមិនទាន់មកដល់នៅឡើយទេ។
I'll order an extra cup for her.
ខ្ញុំនឹងកុម្ម៉ង់មួយពែងបន្ថែមសម្រាប់នាង។
With extra sugar and boba.
ជាមួយស្ករបន្ថែម និងបូបា។
Are you sure you don't need to work today?
តើអ្នកប្រាកដទេថា អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើការថ្ងៃនេះ?
I still have some annual leave left.
ខ្ញុំនៅតែមានថ្ងៃឈប់សម្រាកប្រចាំឆ្នាំមួយចំនួនទៀត។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
time stands still within Tianguang Market.
ពេលវេលានៅតែឈរនៅក្នុង ផ្សារ Tianguang។
You can also manipulate Yashe
អ្នកក៏អាចរៀបចំ Yashe ផងដែរ
and make it so that I enter and leave
ហើយធ្វើឱ្យវាដូច្នេះខ្ញុំចូលនិងចេញ
at the same time.
ក្នុងពេលជាមួយគ្នានេះ។
And, I can come back to you when I need extra sleep in the future.
ហើយខ្ញុំអាចត្រលប់មករកអ្នកវិញ នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវការគេងបន្ថែមនាពេលអនាគត។
During our search for the Kunwu Blade,
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការស្វែងរកកាំបិតគុនវូរបស់យើង
Market Lord, I didn't present you with any gifts.
លោកម្ចាស់ទីផ្សារ ខ្ញុំមិនបានជូនអំណោយអ្វីដល់អ្នកទេ។
This time, I'm making up for it.
លើកនេះខ្ញុំកំពុងសងសឹកវិញ។
This agate is of excellent quality.
អាហ្គេតនេះមានគុណភាពល្អឥតខ្ចោះ។
It has a fine color as well.
វាក៏មានពណ៌ល្អិតល្អន់ផងដែរ។
However...
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ...
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
I haven't had the best appetite lately.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំមិនសូវមានចំណង់អាហារល្អបំផុតទេ។
I've lost some weight.
ខ្ញុំ​បាន​ស្រក​ទម្ងន់​ខ្លះ​ហើយ។
I don't think these earrings are a good fit for me.
ខ្ញុំមិនគិតថាក្រវិលទាំងនេះ សាកសមនឹងខ្ញុំទេ។
You know?
អ្នកដឹងទេ?
But Market Lord, why do I feel like
ប៉ុន្តែលោកម្ចាស់ទីផ្សារ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា
your face has become more rounded?
មុខរបស់អ្នកកាន់តែមូលហើយឬនៅ?
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ស្របទេឬ?
Who said so?
អ្នកណានិយាយដូច្នេះ?
Isn't that the case?
តើ​វា​មិន​ដូច្នោះ​ទេ​ឬ?
Why would you grow rounder if you didn't have an appetite?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានរាងមូល ប្រសិនបើអ្នកមិនមានចំណង់អាហារ?
A face as round as a silver plate
មុខមូលដូចចានប្រាក់
will serve to demonstrate one's prosperity.
នឹងបម្រើដើម្បី បង្ហាញពីភាពរុងរឿងរបស់មនុស្សម្នាក់។
Shut up if you don't know what to say.
បិទមាត់ទៅបើអ្នកមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វី។
I don't like them! I'm not taking them!
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តពួកគេទេ! ខ្ញុំមិនយកពួកគេទេ!
It was just a joke.
វាគ្រាន់តែជារឿងកំប្លែងមួយប៉ុណ្ណោះ។
Why are you so petty?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតូចចិត្តម្ល៉េះ?
Of course I understood what you meant, Market Lord.
ពិតណាស់ ខ្ញុំយល់ ពីអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ លោកម្ចាស់ទីផ្សារ។
I already prepared something else in advance.
ខ្ញុំបានរៀបចំ អ្វីផ្សេងទៀតជាមុនរួចហើយ។
Su Beilu.
ស៊ូ ប៉ីលូ។
Coming.
មកដល់។
I just happened to bring four cups.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​យក​ពែង​បួន​មក​ឲ្យ​ដោយ​ចៃដន្យ។
One for each of us.
មួយសម្រាប់យើងម្នាក់ៗ។
Aren't you...
មែនទេ...
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Chu Qiu,
Chu Qiu,
is anyone allowed to enter Luoxia Manor now?
តើមានអ្នកណាត្រូវបានអនុញ្ញាត ឱ្យចូលទៅក្នុងវិមាន Luoxia ឥឡូវនេះទេ?
Not if they're empty-handed.
មិនមែន​ទេ ប្រសិនបើ​ពួកគេ​ដៃទទេ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I came here to bring you some boba milk tea.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីយក តែទឹកដោះគោបូបាមកឲ្យអ្នក។
It's a popular beverage in our era. They sell this everywhere.
វាជាភេសជ្ជៈដ៏ពេញនិយមមួយនៅសម័យយើង។ គេលក់វាគ្រប់ទីកន្លែង។
And, this shop sells the best boba.
ហើយហាងនេះលក់នំបូបាល្អបំផុត។
Hurry and try it.
ប្រញាប់ឡើង ហើយសាកល្បងវា។
You think you can brush me off with such an ordinary beverage?
អ្នកគិតថាអ្នកអាចបណ្តេញខ្ញុំចេញ ដោយភេសជ្ជៈធម្មតាបែបនេះបានទេ?
I'll take it if you don't want it.
ខ្ញុំនឹងយកវាប្រសិនបើអ្នកមិនចង់បានវា។
Since you've gone through all the effort to bring this here,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានខិតខំ ប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីនាំយករឿងនេះមកទីនេះ
I... I suppose I can give it a try.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចសាកល្បងវាបាន។
Wait.
រង់ចាំ។
I have to test any food that's brought here
ខ្ញុំត្រូវតែសាកល្បងអាហារណាមួយ ដែលយកមកទីនេះ
for poison before Market Lord tries them.
សម្រាប់ថ្នាំពុលមុនពេល Market Lord សាកល្បងពួកគេ។
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
Wait a little longer.
រង់ចាំបន្តិចទៀត។
Are you done?
តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
The onset of toxin takes time.
ការចាប់ផ្តើមនៃជាតិពុលត្រូវការពេលវេលា។
Just tell us directly if you want one.
គ្រាន់តែប្រាប់យើងដោយផ្ទាល់ប្រសិនបើអ្នកចង់បានមួយ។
Don't leave Market Lord hanging.
កុំទុក Market Lord ចោលឲ្យសោះ។
Just drink it. I wouldn't poison you.
គ្រាន់តែផឹកវា។ ខ្ញុំមិនបំពុលអ្នកទេ។
Precisely.
យ៉ាង​ជាក់លាក់។
It's so delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
This is called Glutinous Bubble Milk Foam
នេះគេហៅថា ពពុះទឹកដោះគោស្អិត
Popping Tea with Sesame, Berry, Mango, and Peach.
តែ​ប៉ូប​ជាមួយ​ល្ង ផ្លែប៊ឺរី ស្វាយ និង​ផ្លែ​ប៉េស។
Can you actually repeat the name perfectly
តើអ្នកពិតជាអាច និយាយឈ្មោះនោះឡើងវិញបានយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះទេ?
if you were to say it again?
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវនិយាយវាម្តងទៀត?
Glutinous Bubble Milk Foam Popping Tea with Sesame, Berry, Mango, and Peach.
តែពពុះទឹកដោះគោស្អិត ជាមួយល្ង ផ្លែប៊ឺរី ស្វាយ និងផ្លែប៉េស។
Glutinous...
ស្អិត...
Popping...
កំពុង​ផ្ទុះ...
I can't remember the name.
ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​ឈ្មោះ​ទេ។
It's delicious. Let's have a toast.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។ តោះញ៉ាំនំប៉័ងអាំង។
- Cheers.
- ជយោ!
Market Lord, since you've enjoyed the delicious drink we brought,
លោកម្ចាស់ទីផ្សារ ដោយសារលោកបានរីករាយជាមួយ ភេសជ្ជៈដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់ដែលយើងបានយកមកឲ្យ
if so,
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន
about the item we desire...
អំពីវត្ថុដែលយើងចង់បាន...
I almost forgot about it.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេចវាចោល។
Thank you, Market Lord.
អរគុណលោកម្ចាស់ផ្សារ។
Repeat the name.
និយាយឈ្មោះម្តងទៀត។
Mermaid Candle? Chan?
ទៀនមច្ឆា? ច័ន្ទ?
Mister,
លោក
please spare us some food.
សូម​មេត្តា​ផ្ដល់​អាហារ​ខ្លះ​ឲ្យ​យើង​ផង។
- please spare us some food. - Please spare us some food.
- សូមផ្តល់អាហារខ្លះដល់យើង។
We're here to distribute rations.
យើងនៅទីនេះដើម្បីចែកចាយស្បៀងអាហារ។
(Ration)
(របបអាហារ)
Gather around. We're here to distribute rations.
សូម​ប្រមូល​ផ្តុំ​គ្នា។ យើង​នៅ​ទីនេះ​ដើម្បី​ចែក​ចាយ​ស្បៀងអាហារ។
Don't fight.
កុំ​ឈ្លោះ​គ្នា។
Do not cause any commotion.
កុំបង្កភាពចលាចលអ្វីឡើយ។
Be quiet. Go and line up.
ស្ងាត់​សិន។ ទៅ​តម្រង់​ជួរ​ទៅ។
Sir, please give me some!
លោកម្ចាស់ សូមឲ្យខ្ញុំខ្លះផង!
Stop stealing it!
ឈប់លួចវាទៅ!
Scram!
ស្រាំ!
How dare you steal?
តើអ្នកហ៊ានលួចដោយរបៀបណា?
You deserve this!
អ្នកសមនឹងទទួលបានរឿងនេះ!
Go and line up!
ទៅហើយតម្រង់ជួរ!
Next.
បន្ទាប់។
Line up!
តម្រង់ជួរ!
My grain!
គ្រាប់ធញ្ញជាតិរបស់ខ្ញុំ!
- That's enough. Next. - Of the 3,000 bushels of state grain,
- គ្រប់គ្រាន់ហើយ។ បន្ទាប់។ - ក្នុងចំណោមគ្រាប់ធញ្ញជាតិរដ្ឋចំនួន 3,000 ប៊ូសែល
now that they've arrived here,
ឥឡូវនេះពួកគេបានមកដល់ទីនេះហើយ
is there even 30 left?
នៅសល់តែ 30 ទៀតទេ?
Though 10,000 palaces
ទោះបីជាមានវិមានចំនួន ១០,០០០ ក៏ដោយ
now lie in dust,
ឥឡូវនេះដេកក្នុងធូលីដី
how much gold
មាសប៉ុន្មាន
was taken by greed?
ត្រូវបានយកដោយភាពលោភលន់?
And how much famine grain
ហើយ​តើ​មាន​ស្រូវ​ប៉ុន្មាន​ដែល​អត់ឃ្លាន
was consumed by corruption?
ត្រូវបានលេបត្របាក់ដោយអំពើពុករលួយ?
What a sin.
អំពើបាបអ្វីម្ល៉េះ។
What a sin...
អំពើបាបអ្វី...
Stop stealing.
ឈប់លួចទៅ។
Line up.
តម្រង់ជួរ។
Stop stealing!
ឈប់លួចទៅ!
Go and line up!
ទៅហើយតម្រង់ជួរ!
(Ration)
(របបអាហារ)
Scram!
ស្រាំ!
It seems I'm still one step too late.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំនៅតែយឺតមួយជំហានទៀត។
(In a chaotic world such as this,)
(នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ច្របូកច្របល់បែបនេះ)
(if this tiny candle can serve its purpose,)
(ប្រសិនបើទៀនតូចមួយនេះ អាចបំពេញគោលបំណងរបស់វាបាន)
(I suppose it counts as a virtuous deed as well.)
(ខ្ញុំសន្មតថាវាក៏ត្រូវបានចាត់ទុកថាជា ទង្វើដ៏សប្បុរសផងដែរ។)
(Forget it.)
(ភ្លេចវាចោលទៅ។)
(When the time comes,)
(ពេលដល់ពេលហើយ,)
(I'm sure we'll meet again.)
(ខ្ញុំប្រាកដថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។)
(Chan)
(ចាន់)
How come it's still the same size even after burning all night?
ហេតុអ្វីបានជាវានៅតែទំហំដដែល ទោះបីជាឆេះពេញមួយយប់ក៏ដោយ?
This is great.
នេះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
I can use this candle again tonight.
ខ្ញុំអាចប្រើទៀននេះបានម្តងទៀតនៅយប់នេះ។
We're here to distribute rations.
យើងនៅទីនេះដើម្បីចែកចាយស្បៀងអាហារ។
No stealing allowed.
មិនអនុញ្ញាតឱ្យលួចទេ។
All of you are like mad dogs. Stop stealing.
អ្នកទាំងអស់គ្នាដូចជាឆ្កែឆ្កួត។ ឈប់លួចទៅ។
Don't be impatient.
កុំ​អន្ទះសារ​អី។
Go and line up.
ទៅហើយតម្រង់ជួរ។
Stop stealing!
ឈប់លួចទៅ!
Stop squeezing!
ឈប់ច្របាច់!
Please give me some!
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មួយ​ចំនួន!
Go and line up!
ទៅហើយតម្រង់ជួរ!
Stop squeezing!
ឈប់ច្របាច់!
Here. Just leave already.
នៅទីនេះ។ គ្រាន់តែចាកចេញទៅ។
Go and line up at the back.
ទៅហើយតម្រង់ជួរនៅខាងក្រោយ។
Give it to me!
ឲ្យវាមកខ្ញុំ!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm the Mermaid of Dongting.
ខ្ញុំជាមច្ឆាស្រីនៃទីក្រុងដុងទីង។
A mermaid?
មច្ឆាស្រី?
Young girl,
ក្មេងស្រីវ័យក្មេង,
why were you crying
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ
just now?
ទើបតែពេលនេះ?
I went out to get some rations.
ខ្ញុំបានចេញទៅយកស្បៀងអាហារខ្លះ។
I lost
ខ្ញុំបានចាញ់
my only flatbread.
នំប៉័ងសំប៉ែតតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
A bad guy snatched it from me.
បុរសអាក្រក់ម្នាក់បានឆក់យកវាពីខ្ញុំ។
And, he broke my basket as well.
ហើយគាត់ក៏បានបំបែកកន្ត្រករបស់ខ្ញុំដែរ។
Eat up.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​អស់។
Is that a flatbread?
តើនោះជានំប៉័ងសំប៉ែតមែនទេ?
Thank you.
អរគុណ។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
There's no rush.
គ្មានការប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Have some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
Chan, there's no rush.
ចាន់ មិនអីទេ ប្រញាប់ឡើង។
Drink it slowly.
ផឹកវាយឺតៗ។
How did you know that my name was Chan?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថាខ្ញុំឈ្មោះ ចាន់?
I'm the millennium mermaid of Lake Dongting, you know?
ខ្ញុំជាមច្ឆាសហស្សវត្សរ៍ នៃបឹងដុងទីង អ្នកដឹងទេ?
I know everything about the world.
ខ្ញុំដឹងអ្វីៗទាំងអស់អំពីពិភពលោក។
If so, I have a question for you.
បើដូច្នោះមែន ខ្ញុំមានសំណួរមួយសម្រាប់អ្នក។
Ask away.
សួរចេញ។
Miss Mermaid,
កញ្ញាមច្ឆា
please tell me.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
How can I continue to survive in this world?
តើខ្ញុំអាចបន្ត រស់រានមានជីវិតនៅក្នុងលោកនេះដោយរបៀបណា?
You're so young,
អ្នកនៅក្មេងណាស់
yet you're asking me such a deep question.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងសួរខ្ញុំ នូវសំណួរដ៏ស៊ីជម្រៅបែបនេះ។
Chan,
ចាន់
listen.
ស្តាប់។
Life
ជីវិត
is all about the food we have.
វាទាំងអស់គឺអំពីអាហារដែលយើងមាន។
Chan,
ចាន់
you'll understand it naturally
អ្នកនឹងយល់វាដោយធម្មជាតិ
once you grow up.
នៅពេលដែលអ្នកធំឡើង។
Eat up.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​អស់។
Miss Mermaid,
កញ្ញាមច្ឆា
you're so nice to me.
អ្នកពិតជាល្អចំពោះខ្ញុំ។
Chan, it's because
ចាន់ វាដោយសារតែ
you released me from the candle.
អ្នកបានដោះលែងខ្ញុំចេញពីទៀន។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll always keep you company
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជានិច្ច
as long as the candle flame is there.
ដរាបណាអណ្តាតភ្លើងទៀននៅទីនោះ។
Eat up.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​អស់។
Are you cold?
តើអ្នកត្រជាក់ទេ?
I am.
ខ្ញុំជា។
Your clothing is so thin.
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកស្តើងណាស់។
Aren't you cold?
អ្នកមិនត្រជាក់ទេឬ?
Wow.
អស្ចារ្យមែន!
Your body is so warm.
រាងកាយរបស់អ្នកក្តៅណាស់។
Can I sleep next to you?
តើខ្ញុំអាចដេកក្បែរអ្នកបានទេ?
Miss Mermaid,
កញ្ញាមច្ឆា
what's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
My name, huh?
ឈ្មោះខ្ញុំមែនទេ?
My name is whatever
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺអ្វីក៏ដោយ
you wish to call me.
អ្នកចង់ហៅខ្ញុំ។
What about Nuan?
ចុះ​នួន​វិញ?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
It's because you're so warm.
វាដោយសារតែអ្នកមានភាពកក់ក្តៅខ្លាំង។
Nuan, huh?
នួន មែនទេ?
Nuan?
នៅឯណា?
Nuan.
នួន។
Nuan,
នួន,
it turns out that you can fix baskets, huh?
វាប្រែ ថាអ្នកអាចជួសជុលកន្ត្រកបាន មែនទេ?
There are even pears inside.
មានសូម្បីតែផ្លែពែរនៅខាងក្នុង។
This is great!
នេះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់!
It's been so long since I had pears.
វាយូរណាស់មកហើយចាប់តាំងពីខ្ញុំមានផ្លែពែរ។
Nuan,
នួន,
how did you create them?
តើអ្នកបង្កើតវាដោយរបៀបណា?
It's a piece of cake for me.
វា​ជា​រឿង​ងាយស្រួល​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
I've never tried a pear this sweet before!
ខ្ញុំមិនដែលសាកផ្លែពែរ ផ្អែមបែបនេះពីមុនមកទេ!
Thank you, Nuan.
អរគុណ នួន។
Nuan, you're so mystical.
នួន អ្នកពិតជាអាថ៌កំបាំងមែន។
Nuan,
នួន,
your outfit looks so pretty.
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកមើលទៅស្អាតណាស់។
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Put it on, then.
ដាក់វាចុះ។
Yan's outfit is so difficult to wash.
សម្លៀកបំពាក់របស់យ៉ានពិបាកបោកគក់ណាស់។
Luckily, we washed it clean yesterday.
សំណាងល្អ យើងបានលាងសម្អាតវាឱ្យស្អាតកាលពីម្សិលមិញ។
She treasures this outfit very much.
នាងពេញចិត្តនឹងសម្លៀកបំពាក់នេះខ្លាំងណាស់។
I'm sure she'll be happy when she receives it.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងនឹងសប្បាយចិត្ត ពេលនាងទទួលបានវា។
Last night, we worked so hard
យប់មិញយើងខំប្រឹងណាស់
to make all those scented sachets.
ដើម្បីធ្វើកញ្ចប់ក្លិនក្រអូបទាំងអស់នោះ។
There will be plenty of customers in the house today.
ថ្ងៃនេះផ្ទះ នឹងមានអតិថិជនច្រើន ។
I hope we can sell more of them.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចលក់វាបានកាន់តែច្រើន។
But the floor manager is annoying, though.
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រប់គ្រងជាន់ គឺគួរឱ្យរំខានណាស់។
He'd better pray that he doesn't encounter me today.
គាត់គួរតែអធិស្ឋាន សុំកុំឲ្យគាត់ជួបខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
If I do encounter him again,
បើខ្ញុំជួបគាត់ម្តងទៀត
I'll surely tell him off.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងប្រាប់គាត់ចេញ។
Nuan.
នួន។
It's been so many years, you know?
វា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ អ្នក​ដឹង​ទេ?
How come you're still the same?
ហេតុអ្វីអ្នកនៅតែដដែល?
You're indeed the Mermaid of Dongting.
អ្នកពិតជាមច្ឆានៃទីក្រុងដុងទីងមែន។
You never age.
អ្នកមិនដែលចាស់ឡើយ។
If only I could be as beautiful as you.
បើសិនជាខ្ញុំអាចស្អាតដូចអ្នកដែរ។
No.
ទេ។
One-third. Just having your one-third is enough.
មួយភាគបី។ គ្រាន់តែមាន មួយភាគបីរបស់អ្នកគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I'll stop here. I need to make some money.
ខ្ញុំនឹងឈប់នៅទីនេះ។ ខ្ញុំត្រូវ រកលុយខ្លះ។
Making a living is the most important thing.
ការរកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិតគឺជា រឿងសំខាន់បំផុត។
This looks pretty.
នេះមើលទៅស្អាតណាស់។
Try one.
សាកល្បងមួយ។
How much?
ប៉ុន្មាន?
It's cheap. Just 100 wen.
វាថោកណាស់។ គ្រាន់តែ ១០០ វ៉ុនប៉ុណ្ណោះ។
- Does it look good? - Yeah. It looks great on you.
- វាមើលទៅល្អទេ? - មែនហើយ។ វាមើលទៅល្អសម្រាប់អ្នក។
I'll take this, then.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងយកមួយនេះ។
Please come again.
សូមអញ្ជើញមកម្តងទៀត។
Miss.
កញ្ញា។
Please check out our hairpins.
សូមពិនិត្យមើលស្ទីលសក់របស់យើង។
Check out this Red Jade Plum Blossom Hairpin.
សូមពិនិត្យមើល ​ក្លីប​សក់​ផ្កា​ព្រហ្ម​ក្រហម​នេះ។
It's perfect for you.
វាល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់អ្នក។
Come on. It's okay even if you're not buying anything.
មកចុះ។ មិនអីទេ ទោះបីជាអ្នកមិនបានទិញអ្វីក៏ដោយ។
It doesn't cost anything to try them on.
វាមិនគិតថ្លៃអ្វីទាំងអស់ដើម្បីសាកល្បងពួកវា។
Let me put it on for you.
ចាំខ្ញុំដាក់វាឲ្យអ្នក។
It suits you perfectly.
វាសាកសមនឹងអ្នកយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
It looks great on you.
វាមើលទៅអស្ចារ្យណាស់សម្រាប់អ្នក។
How much for this hairpin?
ម្ជុល​សក់​នេះ​តម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
50 wen.
៥០ វេន។
It's fine. Thank you.
មិនអីទេ។ អរគុណ។
But Miss, you look great with that hairpin.
ប៉ុន្តែអ្នកនាង អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យណាស់ ជាមួយនឹងម្ជុលសក់នោះ។
I'm telling the truth.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយការពិត។
Where exactly is the Mermaid Candle?
តើទៀនមច្ឆានៅឯណាពិតប្រាកដ?
We've arrived.
យើងបានមកដល់ហើយ។
Zuichun House?
ផ្ទះ Zuichun?
Is it a restaurant?
តើវាជាភោជនីយដ្ឋានមែនទេ?
Not entirely.
មិន​ទាំង​ស្រុង​ទេ។
Mister, come on.
លោកម្ចាស់ សូមអញ្ជើញមក។
Yeah, mister.
មែនហើយ លោក។
I'll serve you well tonight.
ខ្ញុំនឹងបម្រើអ្នកឱ្យបានល្អនៅយប់នេះ។
Don't tell me it's the kind of house I'm imagining.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាវាជាផ្ទះប្រភេទដែល ខ្ញុំកំពុងស្រមៃ។
I think so.
ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
- Just look at us. - Come on.
- គ្រាន់តែមើលមកយើង។ - មកចុះ។
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
I'm considered a promising young talent, you know?
ខ្ញុំត្រូវបានគេចាត់ទុកថា ជាទេពកោសល្យវ័យក្មេងដ៏មានសក្តានុពលម្នាក់ អ្នកដឹងទេ?
I mustn't visit such a place.
ខ្ញុំមិនគួរទៅលេងកន្លែងបែបនេះទេ។
Since we're already here, we should make the best of it.
ដោយសារយើងនៅទីនេះរួចហើយ យើងគួរតែធ្វើវាឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Hey, this place doesn't suit our status at all.
ហេ! កន្លែងនេះមិន សមនឹងឋានៈរបស់យើងទាល់តែសោះ។
(Zuichun House) We're already here, you know?
(ផ្ទះ Zuichun) យើងមកដល់ទីនេះហើយ អ្នកដឹងទេ?
Misters!
លោក!
Don't touch him!
កុំប៉ះគាត់!
- He'll pay tonight. - Don't come near!
- គាត់នឹងសងនៅយប់នេះ។ - កុំចូលមកជិត!
Don't touch me either!
កុំប៉ះខ្ញុំដែរ!
Don't be shy.
កុំខ្មាស់អៀនអី។
Come on.
មក​ចុះ។
Scented sachet for sale.
ថង់ក្រអូបសម្រាប់លក់។
10 wen each.
១០ វ៉ុន ម្នាក់ៗ។
Just 10 wen each.
មួយៗ ១០ វ៉ុន តែប៉ុណ្ណោះ។
Plum blossom, gardenia, and jasmine-scented sachets.
កញ្ចប់​ក្លិន ​ផ្កា​ព្រូន ផ្កា​ហ្គាឌិនៀ និង​ផ្កា​ម្លិះ។
We sell all kinds of scents.
យើងខ្ញុំមានលក់ក្លិនក្រអូបគ្រប់ប្រភេទ។
Don't miss out on them!
កុំ​ឲ្យ​ខកខាន​ឱកាស​ជាមួយ​ពួកគេ​ឲ្យ​សោះ!
Stop harassing our customers!
ឈប់រំខានអតិថិជនរបស់យើងទៀតទៅ!
Your customers can buy my scented sachets for the girls.
អតិថិជនរបស់អ្នកអាចទិញ កញ្ចប់ក្លិនក្រអូបរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ក្មេងស្រីៗ។
That'll make them happy.
នោះនឹងធ្វើឱ្យពួកគេសប្បាយចិត្ត។
It's something that both parties desire. How am I harassing them?
វាជាអ្វីមួយដែលភាគីទាំងពីរចង់បាន។ តើខ្ញុំកំពុងយាយីពួកគេដោយរបៀបណា?
I'm helping out with Zuichun House's business too.
ខ្ញុំក៏កំពុងជួយ អាជីវកម្មរបស់ផ្ទះ Zuichun ដែរ។
Lass, you got quite the sharp tongue, don't you?
ស្រីៗ ឯងនិយាយបាន មុតស្រួចណាស់ មែនទេ?
Although you're the local laundress,
ទោះបីជាអ្នកជាអ្នកបោកគក់ក្នុងស្រុកក៏ដោយ
no one said that you could sell your trinkets here.
គ្មាននរណាម្នាក់និយាយ ថាអ្នកអាចលក់គ្រឿងអលង្ការរបស់អ្នកនៅទីនេះបានទេ។
Hurry to the backyard and bring in the laundry.
ប្រញាប់ទៅទីធ្លាខាងក្រោយផ្ទះ ហើយយកសម្លៀកបំពាក់មក។
If not, I'll report you to our superiors.
បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍អ្នក ទៅថ្នាក់លើរបស់យើង។
By then, you'll lose your job!
ពេលនោះអ្នកនឹងបាត់បង់ការងារ!
Can't you see that I'm here to deliver the laundry?
អ្នកមិនឃើញទេ ឬថាខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីយកសម្លៀកបំពាក់មកឲ្យ?
Stop rushing me!
ឈប់ប្រញាប់ប្រញាល់ខ្ញុំទៅ!
Just go already.
គ្រាន់តែទៅហើយ។
He's so detestable. Business is already terrible today.
គាត់​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់ខ្ពើម​ណាស់។ អាជីវកម្ម​សព្វថ្ងៃ​នេះ​អាក្រក់​ណាស់​។
I didn't sell a single scented sachet.
ខ្ញុំមិនបានលក់កញ្ចប់ក្លិនក្រអូបមួយកញ្ចប់ទេ។
And, that stupid floor manager just chased me away.
ហើយ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ជាន់​ដ៏ល្ងង់ខ្លៅ​នោះ ​គ្រាន់តែ​ដេញ​ខ្ញុំ​ចេញ។
You've finally arrived.
ទីបំផុតអ្នកបានមកដល់ហើយ។
Hurry and bring in the laundry.
ប្រញាប់ឡើង យកខោអាវមកបោក។
By the way, these are Yan's outfits.
ដោយវិធីនេះ ទាំងនេះគឺជាសម្លៀកបំពាក់របស់យ៉ាន។
Please deliver them to her.
សូមប្រគល់ពួកគេទៅនាង។
Yan?
នោះ?
You didn't know?
អ្នកមិនបានដឹងទេឬ?
She ran away.
នាងបានរត់គេចខ្លួន។
She ran away?
នាងបានរត់ចេញ?
It happened this morning.
វាបានកើតឡើងនៅព្រឹកនេះ។
Yan didn't wake up.
យ៉ានមិនបានភ្ញាក់ទេ។
My sister went to find her.
ប្អូនស្រីខ្ញុំបានទៅរកនាង។
Only then did she realize that the room was already empty.
លុះ​ដល់​ពេល​នោះ​ទើប​នាង​ដឹង ​ថា​បន្ទប់​នោះ​ទទេ​ស្អាត​ហើយ។
Everyone said
មនុស្សគ្រប់គ្នាបាននិយាយថា
that she eloped with a man.
ថានាងបានរត់គេចខ្លួនជាមួយបុរសម្នាក់។
How could that be?
តើ​វា​អាច​ទៅ​ជា​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Yan treasures this outfit the most.
យ៉ាន ពេញចិត្ត​ឈុត​នេះ​ជាងគេ។
Why would she run away without telling us?
ហេតុអ្វីបានជានាងរត់គេចខ្លួន ដោយមិនប្រាប់យើង?
Just take the outfit. I'll take it as if this encounter never took place.
គ្រាន់តែយកសម្លៀកបំពាក់ទៅ។ ខ្ញុំនឹងយកវាដូចជា ការជួបគ្នានេះមិនធ្លាប់កើតឡើង។
I still have a lot of laundry to do.
ខ្ញុំនៅតែមានការងារបោកគក់ច្រើនណាស់ដែលត្រូវធ្វើ។
I'll resume my work first.
ខ្ញុំនឹងបន្តការងាររបស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Sir, watch out!
លោកម្ចាស់អើយ ប្រយ័ត្ន!
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Go and call for help.
ទៅហៅគេឲ្យជួយ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Young girl,
ក្មេងស្រីវ័យក្មេង,
you're pretty cute.
អ្នកពិតជាគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
- Let me have some fun... - What are you doing?
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសប្បាយខ្លះ... - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What am I doing?
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
To think that they're hiding such a cute girl like you.
គិតថាពួកគេកំពុងលាក់ ក្មេងស្រីដ៏គួរឱ្យស្រលាញ់ដូចអ្នក។
I'm not one of them.
ខ្ញុំមិនមែនជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេទេ។
I'm just a worker.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាកម្មករម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
You're a worker, huh?
អ្នកជាកម្មករមែនទេ?
Does that explain why I cannot have fun with you?
តើនោះពន្យល់ពីមូលហេតុដែល ខ្ញុំមិនអាចសប្បាយជាមួយអ្នកបានទេ?
Don't come near me!
កុំមកជិតខ្ញុំ!
I'm coming!
ខ្ញុំ​កំពុង​មក​ហើយ!
- Don't come near me! - Sir!
- កុំ​មក​ជិត​ខ្ញុំ! - លោក!
So what if you're an official? I'll report you to the yamen!
ដូច្នេះចុះបើអ្នកជាមន្ត្រីវិញ? ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍អ្នកទៅកាន់យ៉ាមិន!
Hey, how dare you speak to Sir like that?
ហេ! ម៉េចក៏លោកហ៊ាន និយាយជាមួយលោកម្ចាស់បែបនេះ?
Sir, she's just a worker.
លោកម្ចាស់ នាងគ្រាន់តែជាកម្មករម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
She's not good enough for you.
នាងមិនល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេ។
Let's head inside. There are better girls.
តោះចូលទៅខាងក្នុង។ មានក្មេងស្រីល្អជាង។
Let's go.
តោះទៅ។
She said she wanted to report me to the yamen!
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​ចង់ ​រាយការណ៍​ខ្ញុំ​ទៅ​កាន់​ពួក​យ៉ាមិន!
She doesn't dare to do so. If she dares, I'll break her legs.
នាងមិនហ៊ានធ្វើដូច្នេះទេ។ បើនាងហ៊ាន ខ្ញុំនឹងវាយជើងនាងឲ្យបាក់។
Please don't let her get to you.
សូមកុំឱ្យនាងមករកអ្នក។
We shall drink with you.
យើងនឹងផឹកជាមួយអ្នក។
Let's go.
តោះទៅ។
Can you still drink?
តើអ្នកនៅតែអាចផឹកបានទេ?
Let's drink a little more.
ចូរយើងផឹកបន្តិចទៀត។
- Come on. - No.
- មក​ចុះ។ - ទេ។
Again.
ម្តងទៀត។
I'm drinking too much.
ខ្ញុំកំពុងផឹកច្រើនពេក។
One more sip.
មួយ​កែវ​ទៀត។
Drink up.
ផឹក​ឲ្យ​អស់។
- One more sip.
- ញ៉ាំមួយកែវទៀត។
One more cup.
មួយពែងទៀត។
Come on, drink up.
មក​ផឹក​សិន។
One more round!
មួយជុំទៀត!
Okay!
យល់ព្រម!
Two little bees,
ឃ្មុំតូចពីរ,
flying into the trees.
ហោះចូលទៅក្នុងដើមឈើ។
Flying left and right...
ហោះហើរទៅឆ្វេងទៅស្តាំ...
You guys lost!
ចាញ់ហើយបងប្អូន!
All of you have to drink!
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវតែផឹក!
- Let's drink. - Ladies, make him drink.
- តោះផឹក។ - ស្ត្រីៗ ឲ្យគាត់ផឹក។
Miss,
កញ្ញា
all of them lost.
ពួកគេទាំងអស់បានបាត់បង់។
Bring me the lady I desire!
នាំនារីដែលខ្ញុំប្រាថ្នាមក!
Okay.
យល់ព្រម។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
(Zuichun House)
(ផ្ទះជូឈុន)
Ladies, all of you may leave.
សុភាពនារីទាំងអស់គ្នាអាចចេញទៅក្រៅបាន។
You should have some water to sober up.
អ្នកគួរតែផឹកទឹកខ្លះដើម្បីបំបាត់ភាពស្រវឹង។
Misters, you two have excellent taste indeed.
លោកម្ចាស់ អ្នកទាំងពីរ ពិតជាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ណាស់។
Chan is our top performer here.
ចាន់ គឺជាអ្នកសំដែងដ៏ល្អបំផុតរបស់យើងនៅទីនេះ។
Greetings, misters.
ជំរាបសួរលោក។
What do you two
អ្វី​ដែល​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ធ្វើ?
wish to do today?
ចង់ធ្វើថ្ងៃនេះទេ?
That's not it.
មិនមែន​ប៉ុណ្ណឹង​ទេ។
Please don't misunderstand us.
សូមកុំយល់ច្រឡំជាមួយយើងខ្ញុំអី។
We're here to inquire about something.
យើងនៅទីនេះដើម្បីសាកសួរអំពីអ្វីមួយ។
Have you ever heard of the Mermaid Candle?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពី ទៀនមច្ឆាទេ?
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
It's a blue candle that can last forever.
វាជាទៀនពណ៌ខៀវ ដែលអាចស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត។
It's very precious to me.
វាមានតម្លៃណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Mister,
លោក
are you kidding me?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចខ្ញុំមែនទេ?
How can a candle
តើទៀនអាចធ្វើដូចម្តេចបាន
last forever?
ស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត?
Please try to recall every detail.
សូមព្យាយាមរំលឹករាល់ព័ត៌មានលម្អិត។
I'm begging you here.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកនៅទីនេះ។
I drank so much just now.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ផឹក​ច្រើន​ណាស់។
I didn't lie to you
ខ្ញុំមិនបានកុហកអ្នកទេ
or keep anything from you.
ឬរក្សាអ្វីមួយពីអ្នក។
Mister,
លោក
if you don't trust me,
បើអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ
you can search my body.
អ្នកអាចស្វែងរករាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
You can search
អ្នកអាចស្វែងរក
- every inch of my body. - Don't.
- គ្រប់​អ៊ីញ​នៃ​រាងកាយ​ខ្ញុំ។ - កុំ។
Is she the only person named Chan here?
តើនាងជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ឈ្មោះ ចាន់ នៅទីនេះមែនទេ?
Indeed.
ពិតមែន។
Wait.
រង់ចាំ។
Who's Chan?
ចាន់ ជាអ្នកណា?
I'm Chang'e.
ខ្ញុំឈ្មោះ ឆាងអឺ។
You're Chang'e?
អ្នកជា Chang'e?
We're looking for Chan.
យើងកំពុងស្វែងរក ចាន់។
This is Chang'e, the person you were looking for,
នេះ​គឺ​ជា Chang'e មនុស្ស​ដែល​អ្នក​កំពុង​រក​មើល
not Chan.
មិនមែន ចាន់ ទេ។
Isn't your accent too thick?
តើ​ការ​សង្កត់​សំឡេង​របស់​អ្នក​មិន​ក្រាស់​ពេក​ទេ​ឬ?
We were looking for Chan.
យើងកំពុងស្វែងរក ចាន់។
Can it be
តើវាអាចទៅរួចទេ?
that you guys are looking for
ដែលបងប្អូនកំពុងស្វែងរក
that Chan?
ចាន់ នោះ?
Which Chan?
ចាន់ មួយណា?
Chan
ចាន់
isn't one of the courtesans here.
មិនមែនជាស្រីពេស្យាម្នាក់នៅទីនេះទេ។
She's just a worker who does our laundry.
នាងគ្រាន់តែជាកម្មករម្នាក់ ដែលបោកគក់របស់យើង។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
She was here to pick up the dirty laundry just now.
នាង​ទើប​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​យក ​សម្លៀកបំពាក់​កខ្វក់​ឥឡូវនេះ។
But she has already left.
ប៉ុន្តែនាងបានចាកចេញទៅហើយ។
Why don't you two come over tomorrow?
ហេតុអ្វីអ្នកទាំងពីរមិនមកថ្ងៃស្អែក?
I'm not coming tomorrow.
ខ្ញុំមិនមកថ្ងៃស្អែកទេ។
Tomorrow...
ថ្ងៃស្អែក...
Mister, don't leave me.
លោកម្ចាស់ កុំទៅចោលខ្ញុំអី
Report me to the local authority, huh?
រាយការណ៍មកអាជ្ញាធរមូលដ្ឋានផង មែនទេ?
I'm the local authority.
ខ្ញុំជាអាជ្ញាធរមូលដ្ឋាន។
Come.
មក។
- Come into my arms! - Don't come near me!
- មក​ឱប​ខ្ញុំ! - កុំ​មក​ជិត​ខ្ញុំ!
Help!
ជួយផង!
How dare you bite me?
តើអ្នកហ៊ានខាំខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Come here!
មក​ទីនេះ!
Help!
ជួយផង!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
That's Mr. Jiang Ling.
នោះ​គឺ​លោក ជាំង លីង។
Who?
WHO?
Mr. Jiang Ling.
លោក Jiang Ling
Mr. Jiang Ling?
លោក Jiang Ling?
I...
ខ្ញុំ...
I was drunk just now.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ស្រវឹង​ឥឡូវ​នេះ។
Please pardon me for my rudeness.
សូមអភ័យទោសចំពោះភាពឈ្លើយរបស់ខ្ញុំ។
Scram.
ស្ក្រាម។
Miss.
កញ្ញា។
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Mr. Jiang Ling, thank you for rescuing me.
លោក ជាំង លីង សូមអរគុណសម្រាប់ការជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
You're walking alone in the middle of the night.
អ្នកកំពុងដើរតែម្នាក់ឯង នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
Do you need me to send you home?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំជូនអ្នកទៅផ្ទះទេ?
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I live nearby.
ខ្ញុំរស់នៅក្បែរនោះ។
Farewell.
លាហើយ។
Chan.
ចាន់។
Nuan?
នៅឯណា?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I was worried about you.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ពី​អ្នក។
How could you not come home this late?
ម៉េច​ក៏​មិន​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​យឺត​យ៉ាង​នេះ?
Don't you know that it's dangerous for you to be out there until this hour?
អ្នកមិនដឹងទេឬថាវាមានគ្រោះថ្នាក់ សម្រាប់អ្នកក្នុងការនៅទីនោះរហូតដល់ម៉ោងនេះ?
I did come home late tonight.
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកផ្ទះយឺតនៅយប់នេះ។
Just now, I...
ទើបតែពេលនេះទេ ខ្ញុំ...
- I... - Let's go home.
- ខ្ញុំ... - តោះយើងទៅផ្ទះវិញ។
Chan,
ចាន់
come here.
មកទីនេះ។
Look closely.
មើល​ឲ្យ​ជិត។
This is a person's vital spot.
នេះជាកន្លែងសំខាន់របស់មនុស្សម្នាក់។
Remember this.
ចូរចងចាំរឿងនេះ។
If anyone dares to hurt you,
បើអ្នកណាហ៊ានធ្វើបាបអ្នក
you must repay the favor.
អ្នកត្រូវតែតបស្នងគុណវិញ។
Here.
នៅទីនេះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
Remember this.
ចូរចងចាំរឿងនេះ។
If you wish to survive in this chaotic world,
បើអ្នកចង់រស់រានមានជីវិត ក្នុងលោកដ៏ច្របូកច្របល់នេះ
you have to learn how to protect yourself.
អ្នកត្រូវរៀន ពីរបៀបការពារខ្លួនឯង។
Relying on yourself is better than relying on others.
ពឹងផ្អែកលើខ្លួនឯង ប្រសើរជាងពឹងផ្អែកលើអ្នកដទៃ។
When you face villains,
ពេលអ្នកប្រឈមមុខនឹងមនុស្សអាក្រក់,
if you don't dare to act,
បើអ្នកមិនហ៊ានធ្វើសកម្មភាពទេ
you'll be the only one
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who will be hurt.
ដែលនឹងរងរបួស។
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា
never to see the day
មិនដែលឃើញថ្ងៃនោះ
when you never return home again.
នៅពេលដែលអ្នកមិនដែលត្រឡប់មកផ្ទះវិញទេ។
Understood.
យល់ហើយ។
Many years ago,
ជាច្រើនឆ្នាំមុន,
you once asked me
អ្នកធ្លាប់សួរខ្ញុំ
how you should survive in this world.
របៀបដែលអ្នកគួរតែរស់រានមានជីវិតនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
In a world like this,
នៅក្នុងពិភពលោកមួយដូចនេះ,
those who are soft-hearted
អ្នកដែលមានចិត្តទន់ភ្លន់
cannot survive.
មិនអាចរស់រានមានជីវិត។
Life is
ជីវិតគឺ
a matter between good and evil.
បញ្ហារវាងល្អនិងអាក្រក់។
What happened to him?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
This is terrible.
នេះ​ពិតជា​អាក្រក់​ណាស់។
It's a murder.
វាជាឃាតកម្មមួយ។
Strange things have been happening lately.
ថ្មីៗនេះ មាន រឿងចម្លែកៗ កើតឡើង។
First, a young girl went missing.
ដំបូងឡើយ ក្មេងស្រីម្នាក់បានបាត់ខ្លួន។
And now, there's a murder.
ហើយឥឡូវនេះមានឃាតកម្មមួយ។
I heard that this man used to harass women.
ខ្ញុំបានលឺថាបុរសម្នាក់នេះ ធ្លាប់យាយីស្ត្រី។
He received his just deserts.
គាត់បានទទួលវាលខ្សាច់ដ៏យុត្តិធម៌របស់គាត់។
You should stop.
អ្នកគួរតែឈប់។
Make way!
ធ្វើផ្លូវ!
Things haven't been too peaceful lately.
ស្ថានការណ៍​មិន​សូវ​ស្ងប់ស្ងាត់​ប៉ុន្មាន​ទេ​មួយ​រយៈ​ចុង​ក្រោយ​នេះ។
We have to be more careful when we leave the house.
យើងត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នជាង មុន ពេលយើងចេញពីផ្ទះ។
Who actually has he offended?
តាមពិតទៅ តើគាត់បានធ្វើឲ្យអ្នកណាអាក់អន់ចិត្ត?
That was ruthless.
នោះ​ជា​រឿង​ឃោរឃៅ​ណាស់។
Let's go.
តោះទៅ។
Mister, I want this.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំចង់បានរបស់នេះ។
- Wrap it for me. - All right.
- រុំវាឱ្យខ្ញុំ។ - មិនអីទេ។
Miss, do you want to check out our kites?
អ្នកនាង តើអ្នកចង់ ពិនិត្យមើលខ្លែងរបស់យើងទេ?
Freshly brewed liquor for sale.
ស្រា​ដែល​ទើប​ផលិត​ថ្មីៗ​សម្រាប់​លក់។
Do you want one?
តើអ្នកចង់បានមួយទេ?
Next time.
លើកក្រោយ។
Miss.
កញ្ញា។
(Zuichun House)
(ផ្ទះជូឈុន)
Mr. Jiang Ling?
លោក Jiang Ling?
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ
to see you again today.
ដើម្បីជួបអ្នកម្តងទៀតនៅថ្ងៃនេះ។
I suppose we're destined to meet.
ខ្ញុំគិតថាយើងមានវាសនាជួបគ្នា។
You look pale.
អ្នកមើលទៅស្លេកស្លាំង។
Are you sick?
តើអ្នកឈឺទេ?
That's not it.
មិនមែន​ប៉ុណ្ណឹង​ទេ។
I'm glad to hear that.
ខ្ញុំរីករាយដែលបានឮដូច្នេះ។
Next time, you must be careful when you walk alone at night.
លើកក្រោយ អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន ពេលដើរតែម្នាក់ឯងនៅពេលយប់។
I heard that they found someone dead by the lakeside last night.
ខ្ញុំបានឮថា ពួកគេបានរកឃើញមនុស្សម្នាក់ស្លាប់ នៅមាត់បឹងកាលពីយប់មិញ។
And, it was an official.
ហើយ​វា​ជា​មន្ត្រី​ម្នាក់។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
Next time, when you walk alone at night, you can tell me about it.
លើកក្រោយ ពេលអ្នកដើរតែម្នាក់ឯងនៅពេលយប់ អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំអំពីវាបាន។
My guard can escort you home.
អ្នកយាមរបស់ខ្ញុំអាចនាំអ្នកទៅផ្ទះបាន។
Thank you, Mr. Jiang Ling.
សូមអរគុណ លោក ជាំង លីង។
Farewell.
លាហើយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Mr. Jiang Ling, I haven't repaid your favor yet.
លោក ជាំង លីង ខ្ញុំមិនទាន់បានតបស្នងសងគុណលោកនៅឡើយទេ។
Although these scented sachets are nothing precious,
ទោះបីជាកញ្ចប់ក្លិនក្រអូបទាំងនេះ គ្មានអ្វីមានតម្លៃក៏ដោយ
please take some of them.
សូមយកវាខ្លះ។
Mr. Jiang Ling, I'm sure you're used to exquisite wares.
លោក ជាំង លីង ខ្ញុំប្រាកដថា លោកធ្លាប់ប្រើទំនិញល្អៗហើយ។
My needlework is rather clumsy.
ការងារដេររបស់ខ្ញុំពិតជាឆ្គងណាស់។
I hope you don't mind.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនប្រកាន់ទេ។
"A red ribbon and a brocade scented sachet,
«ខ្សែបូពណ៌ក្រហមមួយ និងថង់ក្លិនក្រអូបរបស់ក្រណាត់ប្រ៊ូកាដមួយ»
given to show my affection to you,
ដែលបានផ្តល់ឱ្យដើម្បីបង្ហាញក្តីស្រលាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក
dear young sir".
លោក​យុវជន​ជាទី​ស្រឡាញ់»។
I heard that one buys scented sachets for the people they fancy.
ខ្ញុំបានលឺថា មនុស្សម្នាក់ទិញកញ្ចប់ក្លិនក្រអូប សម្រាប់មនុស្សដែលពួកគេពេញចិត្ត។
Your needlework is exquisite.
ស្នាដៃដេររបស់អ្នកគឺប្រណិត។
And, the scent is unique.
ហើយជាការពិតណាស់ ក្លិនរបស់វាមានលក្ខណៈប្លែកពីគេ។
What kind of scent is this?
តើក្លិនប្រភេទនេះជាអ្វី?
I made this scent from the flowers growing in my backyard.
ខ្ញុំបានធ្វើក្លិនក្រអូបនេះពី ផ្កាដែលដុះនៅក្នុងទីធ្លាខាងក្រោយផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
They're merely cheap wildflowers.
ពួកវាគ្រាន់តែជាផ្កាព្រៃថោកៗប៉ុណ្ណោះ។
There's only one person in my heart.
មានតែមនុស្សម្នាក់គត់នៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ។
Therefore, I only need one scented sachet.
ដូច្នេះ ខ្ញុំត្រូវការតែ កញ្ចប់ក្លិនក្រអូបមួយប៉ុណ្ណោះ។
Here you go.
នេះហើយ។
Mister, you don't have to.
លោកម្ចាស់ អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
It's a gift from me.
វាជាអំណោយមួយពីខ្ញុំ។
Just take it.
គ្រាន់តែយកវា។
Thank you, Mr. Jiang Ling.
សូមអរគុណ លោក ជាំង លីង។
By the way, I haven't had the pleasure of learning your name yet.
ដោយវិធីនេះ ខ្ញុំមិនទាន់មានសេចក្តីរីករាយ ដែលបានដឹងឈ្មោះរបស់អ្នកនៅឡើយទេ។
I'm Chan.
ខ្ញុំឈ្មោះ ចាន់។
Chan?
ចាន់?
Chan.
ចាន់។
Tomorrow night, there will be a poetry gathering by Lake Dongting.
យប់ស្អែក នឹងមានការ ជួបជុំកំណាព្យមួយនៅបឹងដុងទីង។
I'm the organizer.
ខ្ញុំជាអ្នករៀបចំ។
Chan, I hope you can make it.
ចាន់ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើវាបាន។
When you're there, just show them this scented sachet.
ពេលអ្នកនៅទីនោះ គ្រាន់តែបង្ហាញពួកគេនូវកញ្ចប់ក្លិនក្រអូបនេះ។
They'll allow you to go upstairs.
ពួកគេនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកឡើងទៅជាន់ខាងលើ។
I shall make a move first.
ខ្ញុំនឹងធ្វើចលនាមួយជាមុនសិន។
(Zuichun House)
(ផ្ទះជូឈុន)
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???ទៀនភ្លឹបភ្លែតៗខ្ចាត់ខ្ចាយស្រមោល នៅតាមបង្អួច???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
កញ្ចក់សំរិទ្ធចាប់យករ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍ ដែលមានបំណងផ្ញើទៅឆ្ងាយ???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???ផ្កាម៉ាញ៉ូលីយ៉ាកំពុងរីក ក្តីសុបិន្តត្រូវបានកាត់ផ្តាច់???
♪One love, one daring play♪
???ស្នេហាមួយ ការសម្តែងដ៏ក្លាហានមួយ???
♪Someone covets you♪
???មានអ្នកណាចង់បានអ្នកទេ???
♪Someone dreams of taking you♪
???មានអ្នកណាស្រមៃចង់នាំអ្នកទៅទេ???
♪But my heart's never wavered♪
???ប៉ុន្តែបេះដូងខ្ញុំមិនដែលរង្គោះរង្គើទេ???
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???នៅក្នុងពន្លឺថ្ងៃដ៏ភ្លឺចែងចាំងនៃគំនរបាក់បែក ខ្ញុំប្រមូលផ្តុំពេលវេលារបស់យើង???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
ដង្ហើមរបស់ខ្ញុំលើកធូលីចេញពីស្បែករបស់អ្នក???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
ភ្នែកខ្ញុំសម្លឹងមើលទៅស្នាមប្រេះ នៃកញ្ចក់របស់អ្នក???
♪My palm brushes the rust of your past♪
បាតដៃរបស់ខ្ញុំដុសខាត់ច្រែះនៃអតីតកាលរបស់អ្នក???
♪Time's tempest hides our secrets♪
???ព្យុះភ្លៀងនៃពេលវេលាលាក់បាំងអាថ៌កំបាំងរបស់យើង???
♪As the sun rises and the moon sets♪
???ពេលព្រះអាទិត្យរះ ហើយព្រះច័ន្ទលិច???
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???ទៀនភ្លឹបភ្លែតៗខ្ចាត់ខ្ចាយស្រមោល នៅតាមបង្អួច???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
កញ្ចក់សំរិទ្ធចាប់យក រ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលមានបំណងផ្ញើទៅឆ្ងាយ???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???ផ្កាម៉ាញ៉ូលីយ៉ាកំពុងរីក ក្តីសុបិន្តត្រូវបានកាត់ផ្តាច់???
♪One love, one daring play♪
???ស្នេហាមួយ ការសម្តែងដ៏ក្លាហានមួយ???
♪Someone covets you♪
???មានអ្នកណាចង់បានអ្នកទេ???
♪Someone dreams of taking you♪
???មានអ្នកណាស្រមៃចង់នាំអ្នកទៅទេ???
♪But my heart's never wavered♪
???ប៉ុន្តែបេះដូងខ្ញុំមិនដែលរង្គោះរង្គើទេ???
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???នៅក្នុងពន្លឺថ្ងៃដ៏ភ្លឺចែងចាំងនៃគំនរបាក់បែក ខ្ញុំប្រមូលផ្តុំពេលវេលារបស់យើង???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
ដង្ហើមរបស់ខ្ញុំលើកធូលីចេញពីស្បែករបស់អ្នក???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
ភ្នែកខ្ញុំសម្លឹងមើលទៅស្នាមប្រេះនៃកញ្ចក់របស់អ្នក???
♪My palm brushes the rust of your past♪
បាតដៃរបស់ខ្ញុំដុសខាត់ច្រែះនៃអតីតកាលរបស់អ្នក???
♪We hide and seek within the story♪
???យើងលាក់ខ្លួន និងស្វែងរកនៅក្នុងរឿង???
♪Your name alone sets my pulse racing♪
???គ្រាន់តែឈ្មោះរបស់អ្នកធ្វើឱ្យចង្វាក់បេះដូងខ្ញុំលោតញាប់???
♪I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you♪
ខ្ញុំជិះសេះរបស់ខ្ញុំឆ្លងកាត់សមរភូមិ កំណាព្យដែលខ្ញុំសូត្រសម្រាប់អ្នក???
♪Moonlight kisses the jade shaped by longing♪
ពន្លឺព្រះច័ន្ទថើបត្បូងពេជ្រដែលបង្កើតឡើងដោយការចង់បាន???
♪Let the years stay right where they are♪
???ទុកឲ្យឆ្នាំទាំងនោះនៅដដែល???
♪The truth's been fragile as a cicada's wing all along♪
???ការពិត​ផុយស្រួយ ​ដូច​ស្លាប​សត្វ​ចៃ​តាំងពី​យូរយារណាស់​មក​ហើយ???